# 路由的概念
路由是指路由器从一个接口上收到数据包，根据数据包的目的地址进行定向并转发到另一个接口的过程。

但在gin中，路由是指URI到函数的映射。也就是说gin的基本原理是每个URI对应一个函数。

URI 是统一资源标识符的缩写。

```go
router := gin.Defult()
router.Get("/user/info",func(ctx *gin.Context){
    //对应URI需要做的行为
})
```
以上代码就是路由的示例，Get函数的参数中，```/user/info```是 URI ，而后面的函数是对应的函数。

因此gin是不允许一个 URI 的相同 HTTP 方法映射多个函数的，如下:
```go
router.Get("/user/info",func(ctx *gin.Context){
    //对应URI需要做的行为
})
router.Get("/user/info",func(ctx *gin.Context){
    //另外一个函数
})
```
此时，gin就会报错，返回错误码 2 

不过，不同的 URI 可以映射到同一个函数。相同的 URI 的不同的 HTTP 方法可以映射到不同的函数:
```go
	router.GET("/user", _Func)
    //相同的 URI 映射两个函数
	router.POST("/user", _Func)
    //不同的 URI 可以映射同一个函数
    router.GET("/json",_Func)
```

# RESTful API
RESTful API 是一种规范，在该规范下，不同的HTTP方法做不同的行为。如下:
- GET，表示读取服务器上的资源
- POST，表示在服务器上创建资源
- PUT,表示更新或者替换服务器上的资源
- DELETE，表示删除服务器上的资源

可以看到，如果遵守这个规范，可以提高代码可读性；而且代码也可以变得十分的有条理，很讨喜。

gin 也推荐遵守这个规范，也有对应的函数:
```go
router.GET("/user",_FUNC)
router.POST("/user",_FUNC)
router.PUT("/user",_FUNC)
router.DELETE("/user",_FUNC)
```
不过你也可以让一个函数支持所有的 HTTP 方法，也就是所有的 HTTP 方法执行同一个行为:
```go
router.Any("/user",_FUNC)
```
# URI
在 gin 中，一个 URI 由四个部分组成：协议、IP端口/域名、PATH、QUERY

在 gin 中，我们主要涉及的就是PATH和QUERY部分，比如上面的代码中的```/user```就是一个 PATH ，如果一个 URI 不存在 QUERY ，那么这个 URI 被称为静态 URI 。与之相对的 URI 中含有 QUERY 。

我们接下来主要研究对 QUERY 部分的处理。对 QUERY 的处理有两种，一种是路径参数，另一种是模糊匹配。

路径参数需要在URI中添加```:```符号，如下:
```go
router.GET("/user/:id",func(ctx *gin.Context){
    id := ctx.Param("id")
    ctx.JSON(200,id)
})
```
这种匹配方式会匹配诸如```/user/114514```这种，并且你进去后会显示```:id```对应的数据，在这里会显示 114514

另外一种方式为模糊匹配，使用```*```符号，如下:
```go
router.GET("/user/*id",func(ctx *gin.Context){
    id := ctx.Param("id")
    ctx.JSON(200,id)
})
```
这时该代码同样也会匹配如```/user/114514```这种 URI 。此外，它还能匹配```/user/```。并且，如果没有路由匹配了```/user```，那么模糊匹配同样也会匹配到```/user```

也就是模糊匹配支持匹配三中情况:
- /user/114514   //路径参数也可以
- /user/         //路径参数不可以
- /user          //特殊情况下模糊匹配可以

# 分组路由
上面的路由在实际开发中可能不是很方便，此时我们可以考虑使用分组路由的方式，来模块化的开发相应的功能，如下:
```go
user_module := router.Group("/user")
{
    user_module.GET("find",_UFIND)
    user_module.POST("save",_USAVE)
}
shop_module := router.Group("/shop")
{
    shop_module.GET("find",_SFIND)
    shop_module.POST("svae",_SSAVE)
}
```